---
title: 家长会 12月1日
comments: true
abbrlink: '47445095'
date: 2017-12-01 18:34:54
categories:
tags:
---

# 家长会 12月1日



## 英语

### 书写

-  要按照老师的标准来写，字母一定要写标准了
-  作业要检查，要订正
-  考试会考书写，书写要熟练



### 听力

-  速度和应试技巧很重要：听力的时候不要拿橡皮，错了就划掉，后面再改。因为听的时候根本没时间给你擦。

-  开小差，过了之后不要再回看，过了就过了，回头再猜。

-  听力的时候，一定要养成集中精力的习惯。


<!-- more -->


### 如何养成良好习惯

三四年级不相上下,五年级两级分化,六年级天上地下

重要的是好的习惯，好的书写，来打基础。

-  **多听多读**
-  上课一定要**注意听讲**
-  每天坚持**至少读15分钟**英语



## 听写

-  本学期听写主要以字母为主，听写都是以字母形式
-  字母反复听，打乱顺序，大小写
-  一个单词报完只有5-6秒反应时间，听写不好，说明字母不熟，反应不过来。

### 英语老师联系方式：1363705*7**







# 数学

## 问题

### 玩心重，作业不行，注意力不行

### 练习量不足考试成绩退步



## 应对

### 学习方法很重要

### 几何：多画图，多标数据

### 习惯养成很重要：

#### 	课前准备很重要（实验、学习用品）

#### 	可擦笔不要用，就是用钢笔或者铅笔

#### 	提高课堂学习效率：要集中注意力；如果是性格问题，课堂不主动，没问题，但是一定要注意听

_如何看他是否认真听写_： 看书上有没有乱画，看课堂作业本有没有画对和错，有没有跟着老师的讲解做相应处理。



### 课后作业

#### 	不能全放手

#### 	独立完成作业

#### 	要注意书写





# 语文



## 活动比赛：

### 	秋季运动会  班级文化建设

### 	普通话比赛	年级足球联赛

### 	每月黑板报评比

### 	每日常规检查(红领巾，每天都带吗)

### 	每周卫生大检查(每周五较严格)



## 要求

### 习惯

-  正确读写姿势
-  积极发言 专心倾听 
-  勤于背诵朗读  乐于课外阅读
-  勤查字典词典 主动识字
-  认真书写钢笔字（细钢笔丢掉，出水太足，会糊）



### 汉语拼音

-  巩固汉语拼音 利用拼音帮助汉子 学习普通话
-  熟记汉语拼音
-  作业一定要用汉字  不要用拼音



### 识字写字：

-  按照笔顺正确书写，能按照自的结构把字写端正写均匀。



### 口语交际

-  要认真听写别人讲话，能听懂别人说的一段话和一件简单的事情。分角色朗读课文。
-  继续学习默读课文，能不出声，不指读。
-  看**正确的书**：不要植物大站僵尸之类的，多读一些文学杂志读物



### 习作：

-  留心周围事物，开始学习写作，乐于书面表达
-  能写明白自己看到的听到的想到的做到的
-  学会写留言条请假条
-  各种标点符号



## 学习方面：

-  两级分化 难度增加 
-  更多的努力  更大的付出
-  培养踏实、勤奋的学习态度，正确的认识对待学习。



## 心理方面

-  强烈要求独立和摆脱承认控制的欲望
-  没有形成正确的是非观念，有不能有效调节和控制自己的日常行为
-  很容易产生逆反心理
-  控制或尽量不要让孩子玩手机（玩适合年龄的游戏），什么王者荣耀滚蛋。



## 思想意识

-  思想从单纯走向复杂。
-  要强调规则意识。
-  常给孩子一些指示和告诫，在孩子面前教育时要保持一致的意见。
-  杜绝班里“小群体”现象（这个要特别重视）。



## 成长与进步



## 改进

-  松懈，对自己要求不高
-  上课状态不佳，注意力不集中，不能积极发言  懒于思考，被动接受，不能保证课堂纪律
-  作业完成比较马虎，错误的地方，不能及时有效订正
-  课间做不到文明休息，追逐打闹，容易发生意外，影响下节课的听课。（希望孩子们学会玩：跳皮筋 五子棋 魔方）

# 重点强调

## 安全

-  校内安全：不要追逐打闹
-  交通安全：不要把车停在宁国路黄山路交口，过马路不要抢时间。
-  健康安全：有传染病，要检查，第一时间告知老师。杜绝三无食品、玩具。



## 人际交往

#### 引导学生正确处理孩子之间的矛盾。

——学会**沟通**，做事有原则，学会**宽容**。



# 作业

-  了解孩子近期的作业情况，尤其是作业书写、老师的评价和要求

-  周末与假期的作业要特别重视

-  明确对孩子作业的要求，改掉孩子拖拉作业的习惯，养成孩子检查作业习惯，且家长要坚持按要求检查作业。

   __*不要用修正带、修改液。作业要认真，减少划杠。*__

-  课前准备，提前准备上课所需的东西。

-  书写要认真，减少涂改。





# 班费



